Γη. Είναι δύσκολο να θυμόμαστε τα
καταπράσινα δάση και το γαλάζιο της θάλασσας.
Μετά από όλη την ανθρώπινη κακομεταχείριση
που χτύπησε τελευταία και πάλι.
Σε μια σειρά από φυσικές καταστροφές.
Ξεκίνησε η γη ένα
είδος παιχνιδιού κατά της ανθρωπότητας.
Ο ουρανός ήταν καλυμμένος με στάχτες.
Οι καλλιέργειες μαράθηκαν και πέθαναν.
Η παροχή ηλεκτρικής ενέργειας κατέρρευσε
και η τροφική αλυσίδα κατέρρευσε.
Οι πεινασμένες μάζες συγκρούστηκαν.
Οι κυβερνήσεις αγωνίστηκαν για την
διατήρηση του νόμου και της τάξης.
Σε αυτό το χάος ήρθε μια επιστημονική
εστίαση με ένα σχέδιο διαφυγής σε δράση.
Κατά ειρωνικό τρόπο, που είχαν συνεργαστεί στο παρελθόν
ήταν ένα σχέδιο διαφυγής ειρωνικά περιττό.
Το προσκύνημα άρχισε και δύο ερωτήσεις επέμεναν.
Θα λαμβάνουν την καλύτερη φροντίδα από το
νέο σπίτι και πως θα πρέπει να το λάβουν;
Το στρώμα της σκόνης είναι αρκετά
παχύ εδώ, διευθυντή έρευνας Γουέλερ.
Η Ράιγκερ με σκοτώνει αν το μπλοκάρει.
- Έχουμε την άδεια να είναι εδώ;
- Σύντομα θα θυσιαστεί στο ηφαίστειο.
Δεν έχει δραστηριοποιηθεί για δύο εκατομμύρια χρόνια.
Δεν είναι ένα ξέσπασμα, αλλά μια αμμοθύελλα.
- Μπράις;
- Φύγε!
Η πόρτα είναι κλειστή. Ετοιμάσου. Έλα.
Κάλεσε την Ράιγκερ. Φόστερ εδώ πρέπει τώρα.
Μπορώ να το κάνω.
Martian Land. (2015) Αρειανό Έδαφος. (2015)
- Έχουμε το πάρκο για τον εαυτό μας.
- Οι περισσότεροι έχουν ήδη εκκενωθεί.
Είναι μόνο φρουροί ασφαλείας, το προσωπικό
του νοσοκομείου είναι και πάλι κοντά μας.
- Παίρνω την τελευταία αναχώρηση.
- Δεν φεύγω χωρίς εσένα.
Η μητέρα σoυ είναι διευθύντρια έρευνας.
Ανησυχεί για την καταιγίδα.
Όταν είναι αναστατωμένη είναι όλα εκεί.
Πρόκειται για τις διακρίσεις,
δεν έχεις τίποτα να αποδείξεις.
Αυτή είπε, Πάρτε το
πρώτο λεωφορείο. Παίρνουμε το τελευταίο.
Έχουν εκκενωθεί χιλιάδες από όλες τις αποικίες.
Δεν θα το κάνω στην
αρχή, αλλά επειδή μπορώ να βοηθήσω.
Δεν χρειάζεται να μας απασχολεί. Η
μικρή αποικία Ερν που δεν έχει θόλους.
Αν φύγω, έτσι οι άνθρωποι θα νομίζουν
ότι έχω εμπιστευτικές πληροφορίες.
Εκεί το έχεις.
- Σε περίπτωση που είναι κόκκινο;
- Πολύ αστείο.
- Έλλη, τα σκάφη είναι στον δρόμο!
- Θα τα πάρουμε. Έλα!
- Περίμενε! θα υπάρξουν περισσότεροι άνθρωποι!
- Όχι πια.
Πρέπει να είναι εξαιρετικά σφιχτά, Γιατρέ Φόστερ.
Έτσι ώστε να μην σπάσεις
στον Άρη τα οστά σου.
Από την Γη. Έχουμε ταξιδέψει σε όλη την διαδρομή.
Περιέργως, δεν είμαι κουρασμένος από εσένα ακόμα.
Με ότι είπες, σε καλωσορίζω στον Άρη.
- Σίγουρα δεν θες να το δείς;
- Περίγραψε το σε μένα.
Δες αυτήν την καταιγίδα.
Ο Άρης στη Νέα Υόρκη καλύπτεται πλήρως.
Πρέπει να πάω τριγύρω. Μπορεί να είναι τραχύ.
Διευθύντρια Γουέλερ, έχουμε ακούσει τις συχνότητες
κινδύνου. Θα πρέπει να ακούσετε αυτό.
Είμαι η Έλλη Γουέλερ. Η μητέρα μου είναι
η Mιράντα Γουέλερ, επικεφαλής της έρευνας.
Ο Άρης στη Νέα Υόρκη έχει πληγεί
από μια αμμοθύελλα παρά τον θόλο.
Εγώ και άλλοι βρισκόμαστε σε καθορισμό
καυσίμων 027. Αποστολή βοήθειας, παρακαλώ.
Απάντηση. Δεν μπορούμε να μείνουμε μακριά. Σε τρείς
ημέρες βαδίζουμε προς την κατεύθυνση της σήραγγας.
Της ζήτησα να απογειωθεί από εκεί. Φύγε.
185 ημέρες. Εφ' όσον μου ζητάς να περιμένω,
ενώ έχεις φτάσει σε μια σε μια καλύτερη λύση.
Συμπεριλαμβανομένης της ανάκτησης του Γιατρού Φόστερ.
Βάζεις μεγάλη εμπιστοσύνη σε έναν άνθρωπο
ο οποίος ήταν σε έναν ετοιμοθάνατο πλανήτη.
Δεν μου αρέσει η απόφαση, αλλά ήταν
δική μου. Είναι μέρος της δουλειάς.
Είσαι επικεφαλής της έρευνας, Γουέλερ.
Μπορείς να τεντώσεις τις δυνάμεις σου.
Την έχω δεί από
κοντά. Δεν είναι συνηθισμένη αμμοθύελλα.
- Τι κάνει αυτή την καταιγίδα ειδική;
- Δεν ξέρω. Ως εκ τούτου, χρειαζόμαστε τον Φόστερ.
Τον ίδιο αν κάποιος μπορεί να την σταματήσει.
Καπετάνισσα. Διευθύντρια. Αυτοί είναι εδώ.
Είσαι καλά, γιατρέ;
Ναι. Πάρε με στον ηγέτη σου.
Mιράντα. Γειά.
Υπέροχα που σε βλέπω.
- Έκθεση προόδου;
- Η καταιγίδα έχει ήδη φτάσει σε ένταση.
Έχεις μόλις προσγειωθεί με ακρίβεια,
αλλά θα πρέπει να ξεκινήσεις τώρα.
Περίμενε ένα λεπτό τώρα. Είστε παντρεμένοι;
Ταξιδέψαμε για μήνες μαζί και δεν ανέφερες ότι
ήσουν παντρεμένος με την πρώην γυναίκα μου.
Ήταν δική μου ιδέα, ήθελα να έρθει.
Είσαι αρκετά πεισματάρης να μην αφήνεις τους πλανήτες.
Αφήνω τους πλανήτες. Είμαι πεισματάρης,
αλλά θα ήθελα να δω...
- Για να σώσεις την κόρη μας. Που είναι;
- Περισσότερα διακυβεύονται εδώ.
Διορθώσεις δεν θα μπορούσε να είναι
το τέλος της ανθρωπότητας στον Άρη.
- Ποιά είναι; Αστυνομία χώρου;
- Η Διοικήτρια Άλισον Ράιγκερ.
Περιμένετε ένα δευτερόλεπτο! Έχετε όπλα στον Άρη;
- Η ασφάλεια είναι πάντα απαραίτητη.
- Μπορούμε να μιλήσουμε;
- Είπα ακατάλληλα για την ζωή.
- Λιγότερο για κάθε ημέρα, χάρη σε σένα.
Κατά την χρήση της τεχνολογίας μου
για τους λάθος λόγους. Τελεία.
- Τι εννοείς;
- Είναι πικρός, πεισματάρης και κάθαρμα.
Αλλά έχει την προηγμένη τεχνολογία.
Είναι πιθανώς εδώ για να βοηθήσει.
Σκατά για το τι
συμβαίνει εδώ σε μακροπρόθεσμη βάση.
Είναι μια απόσπαση της προσοχής που την έχω καθαρίσει
στο έδαφος και ο καθένας έρχεται στο σπίτι.
- Φόστερ...
- Είμαι εδώ για έναν λόγο. Να δω
την κόρη μου. Που είναι η Έλλη;
- Πρέπει να το πάρεις όταν έχουμε ένα σχέδιο.
- Ένα σχέδιο; Σε περιμέναμε για την διάσωση.
- Κλάους, δεν θα υπάρξει διάσωση.
- Είπε σε τρείς ημέρες και πήγαμε στην
σήραγγα. Αυτή είπε σε τρείς ημέρες, όχι εγώ.
Δεν είναι μια σπασμένη γεννήτρια πεδίου. Η καταιγίδα
είχε διαταραχθεί από τον τομέα του θόλου.
- Πρέπει να φύγουμε τώρα.
- Ο δορυφόρος είναι πιθανό να έχει φράξει.
Και σύντομα θα είναι
έξω. Τι πρέπει να κάνουμε;
Η αμμοθύελλα μπλοκάρει το σήμα του
δορυφόρου στον δρόμο προς το MΛA.
Ακούμε αρκετά όχι από πριν να φύγουμε. Θα πρέπει
να αναλάβουμε την φροντίδα του εαυτού μας.
Μπορούμε να προσπαθήσουμε να
μας μεταφέρει στην σήραγγα MΛA.
Ή πάρτε τον ρουχισμό μέχρι τον πύργο ελέγχου.
- Στην οροφή, μπορούμε ίσως να φτάσουε στο MΛA.
- Ναι, αλλά υπάρχουν μόνο δύο στολές.
Είπες ότι θα περιμένουμε για την διάσωση.
Κανείς δεν βγαίνει πριν μάθουμε
τι είναι λάθος με τον θόλο.
Αν πάμε έξω και αυτό είναι επικίνδυνο, τότε
πάμε εδώ να περιμένουμε για την διάσωση.
Εντάξει, η χειρότερη από την καταιγίδα
είναι τώρα στον Άρη στη Νέα Υόρκη.
Σύμφωνα με την τηλεμετρία χτυπά
το μάτι του MΛA σε λίγες ώρες.
Μετά από αυτό το χειρότερο τελείωσε,
αλλά δεν είναι εκτός κινδύνου.
Η καταιγίδα έπληξε στα κύματα
ενώ κινείται προς το μέρος μας.
Δεν είναι σαν τις συνηθισμένες καταιγίδες.
Ιδρύθηκε στον Όλυμπο Μονς.
σκοτώνοντας πέντε στην ομάδα μου.
- Δεν είναι ένα ξέσπασμα;
- Η θέρμανση έχει ξυπνήσει το ηφαίστειο.
- Μια ηφαιστειακή αμμοθύελλα.
- Στους πλανήτες δεν τους αρέσει
όταν αυξάνετε η θερμοκρασία τους.
Η καταιγίδα είναι ένα σύμπτωμα,
όπως ακριβώς στην Κίτρινη πέτρα.
- Όχι, ήταν μια φυσική καταστροφή.
- Η κλιματική αλλαγή δεν σήμαινε τίποτα;
Δεν είμαστε εδώ για να συζητήσουμε τι
συνέβη στην Γη. Έχει ήδη γίνει δρ. Φόστερ,
και, αν θυμάμαι, χάσατε.
Έχουμε χάσει σημαντικό αριθμό πόρων
για να τους φέρουμε εδώ.
Δείχνουν ότι ο Δρ. Γουέλερ έχει το δικαίωμα
να μας βοηθήσει να σταματήσει η θύελλα.
Είπα ότι αυτό θα συμβεί.
Αυτό ήταν λάθος να έρθει εδώ.
Όντος εδώ είναι μια σπατάλη των πόρων.
Πήρα όλα τα λαμπρότερα μυαλά του
πλανήτη με εξαίρεση ένα. Το δικό μου.
Η καταιγίδα μου αποσπά την προσοχή
μόνο από την δουλειά μου στην Γη.
Ευτυχώς, μπορώ πιθανώς να το σταματήσω.
- Πως μπορούμε να το σταματήσουμε, δρ. Φόστερ;
- Μια σειρά από πομπούς EΜΦ
Μπορούμε να οικοδομήσουμε επάνω στην Γη.
Να κτυπούν την ηφαιστειακή τέφρα από τον αέρα.
Να δημιουργούν μια ενεργή περιοχή με ένα
ηλεκτρομαγνητικό πεδίο χαμηλής συχνότητας.
Και μια συσκευή κίνησης χρησιμοποιεί αυτό το πεδίο,
ως μέσο μετάδοσης και στέλνει έναν παλμό φορτισμένων
σωματιδίων που θα εξουδετερώσουν την ενέργεια της καταιγίδας,
και αντίο. Γι' αυτό πρέπει να πάμε
στον Άρη στη Νέα Υόρκη πριν.
Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τις μετρήσεις δεδομένων από
την μανσέτα για την βαθμονόμηση του φορτίου της μονάδας.
Απλά πρέπει να καθορίσουμε που να βάλουμε τους πομπούς.
Τώρα, πρέπει να βάλουμε ένα εδώ στο ΜΛΑ.
Ένα στον Άρη στη Νέα Υόρκη. Θα πρέπει να είναι υψηλό.
Στην οροφή του ψηλότερου κτιρίου του, σωστά;
Και τότε... τι είναι αυτό εδώ;
Είναι ένας σταθμός αναμετάδοσης.
Υπάρχει ένας ραδιοφονικός πύργος εδώ.
Τέλεια. Αυτή είναι η θέση του τρίτου πομπού.
Καλό. Μπορούμε να προσπαθήσουμε να
καθαρίσουμε το σήμα επικοινωνίας,
ενώ είμαστε και εμείς εκεί. Τελικά, την συσκευή κίνησης.
Πρέπει να την αφήσουμε στο μάτι της καταιγίδας.
Μόλις διασχίσει αυτήν την γραμμή...
Αν πάμε πάρα πολύ νωρίς,
η θύελλα μπορεί να αποκατασταθεί.
Αν το απελευθερώσουμε πολύ αργά, όλοι πεθαίνουμε.
Είναι πολύ επικίνδυνο να πετάξει στην θύελλα,
μετά ο Άντριου θα πάρει τον Φόστερ και μια ομάδα ασφαλείας
στον Άρη στη Νέα Υόρκη o Nιλ, θα πρέπει να το παραδώσει,
και να εγκαταστήσει τον δεύτερο πομπό. Και από εκεί
πάτε στην θύελλα να ενεργοποιήσετε τον πυροκροτητή.
Η Ράιγκερ και εγώ θα εγκαταστήσουμε τον τρίτο πομπό
στην οροφή και μετά θα περιμένουμε το μάτι της
καταιγίδας να περάσει την περιοχή του αποτελέσματος.
Αυτό κρατά έναν εμπειρογνώμονα σε κάθε πομπό.
Θα ετοιμάσω την απογείωση μόλις είναι έτοιμα.
Για όλους τους λόγους, πρέπει να ελπίζουμε
ότι θα λειτουργήσει. Ας το κάνουμε.
- Πως μπορούμε να βοηθήσουμε την Έλλη;
- Με την διακοπή της καταιγίδας.
Όταν καθαρίσει, παίρνω ένα λεωφορείο και
την παραλαβάνω στον Άρη στη Νέα Υόρκη.
Δεν πρόκειται να επιστρέψω στην
Γη πριν αυτή είναι ασφαλής.
Δεν την έχεις βαφτίσει ακόμα; Την θύελλα.
Σου προτείνω το όνομα Άρης.
Αυτός που κατέβηκε από τον Όλυμπο για να καταστρέψει. Ο θεός
του πολέμου. Νόμιζα ότι σας άρεσε η Ελληνική μυθολογία.
Θα πρέπει οι άνθρωποι να είναι σε πόλεμο
στον πλανήτη τους; Είναι το λάθος μήνυμα.
Αυτό είναι ακριβώς το σωστό μήνυμα.
Ξέρετε. Όταν βλέπεις ότι δίνει
μόνο μία έννοια ονομάζεται. Δίας.
Γιατί δεν είμαστε προετοιμασμένοι γι' αυτό;
Να κάνουμε την δική μας καταιγίδα λεπτότερη;
Αυτό εφευρέθηκε μόνο αφού έφυγα από το σπίτι.
Μας πήγαν περισσότερο να προσπαθήσουμε να χτίσουμε ένα που
πήρα για να φέρω τον δρ. Φόστερ. Το έπιασες, Ρέιγκερ;
Εμείς δεν μπορούμε να το κάνουμε χωρίς αυτόν.
Η έννομη τάξη είναι επίσης. Η πλειοψηφία των παιδιών
είναι κόσμος. Τα κορίτσια διακρίνονται ως κόσμος
Καταχωρήθηκε στο τελευταίο βιβλίο;
Πως μπορούμε να το ξεπεράσουμε;
Φόστερ, θα πω στην Έλλη ότι είμαι στο σκοτάδι,
θα είμαι προσεκτικός να την δω, εντάξει; Φυσικά!
- Θυμάσαι πως λειτουργούν οι πομποί;
- Μην ανησυχείς για εμένα! Μιλάμε πολύ για το πλοίο.
Επικεντρώσου στην λήψη δεδομένων και βρες την Έλλη!
- Η καταιγίδα μπήκε στην σήραγγα. Είσαι εδώ;
- Δεν μπορεί να είναι τόσο ισχυρή!
Ω, Θεέ μου!
- Πομποί ΕΜΦ. Γρήγορα!
- Που είναι η Έλλη!
- Πρέπει να κλείσουμε το τούνελ. Τώρα!
- Γρήγορα!
Βάλτε τις ζώνες.
Αντρέα, Κλείσε το, τώρα!
Τι κάνει αυτός;
Τελικό.
ΜΛΑ αριθμός σήραγγας 66. Είναι πολύ να περπατήσεις.
- Εντάξει, κυρίες. Μπορούμε να φύγουμε.
- Κλάους...
Τι περιμένετε; Πάμε.
Άιντα... Έχω ένα σχέδιο. Θα την αφήσω.
- Μου λείπουν έξω τα τρία. Τρία...
- Όχι! Πίστεψε με!
3 2 Όχι 1 Έλλη!
Ανεβήκατε σε ένα μεταλλικό κιβώτιο με το νέο σύζυγο σου και
την πρώην του και κατευθυνθήκατε σε μια καταιγίδα τέρας;
- Ναι, φυσικά. Αν βοηθάει έτσι.
- Τι συμβαίνει εδώ;
Μιλάμε... Πόσοι άνθρωποι θα πρέπει να πεθάνουν για
να σταματήσεις να υποτιμάς αυτήν την καταιγίδα;
Την στιγμή έκδοσης κατάστασης έκτακτης ανάγκης, βάλτε όλους
σε καταφύγια και περιμένετε να περάσει αυτό το πράγμα.
Οι κοινές αμμοθύελλες στον Άρη μπορούν να
διαρκέσουν εβδομάδες στο τέλος. Πόσο καιρό
μπορούν να είναι στο καταφύγιο σου;
- Το πολύ λίγες ημέρες;
- Επτά. Καλή τύχη με αυτό. Δεν είναι αρκετές.
Κλείνουμε τον κάτω θόλο και μεταφέρουμε
την ενέργεια στα καταφύγια.
- Η άτρακτος θα απενεργοποιηθεί
οπωσδήποτε, όταν έρθει η καταιγίδα.
- Δεν είναι επιλογή, Ράιγκερ. Πρέπει να την σκοτώσουμε πριν.
Και πως γνωρίζουμε ότι είναι
επιτυχής; Γιατί αυτός το είπε;
Σε ποιόν θα στοιχηματίσω την ζωή όλων
όσων είναι στο ΜΛΑ; Δεν θα συμβεί!
Στείλτε στους δύο καλύτερους ανθρώπους μας να πεθάνουν
εάν θέλεις, αλλά όταν αποτύχει αυτή η αποστολή,
Θα  κάνουμε πράγματα με τον τρόπο μου. Μέχρι
τότε θα βάζω τους ανθρώπους σε καταφύγια.
Έχω τρείς ημέρες για το που πρέπει να το
κάνω. Μετά από αυτό δεν θα το ακούω πια.
Είναι μια συμπαθητική τύπισσα.
Δεν μπορούμε να μείνουμε εδώ. Μπορεί
να χρειαστούν εβδομάδες πριν έρθουν.
Τι πρέπει να κάνουμε; Η σήραγγα έχει καταστραφεί
και ο θόλος επηρεάζεται από την πτώση της πίεσης.
Τι πρέπει να κάνουμε;
Είμαστε έτοιμοι. Η μπαταρία είναι φορτισμένη και τα ηλιακά
κύτταρα μας βοηθούν. Ας παρακολουθήσουμε την καταιγίδα,
για τυχόν αλλαγές ταχύτητας ή κατεύθυνσης
θα κάνουμε το καλύτερο δυνατό για να σας
ενημερώσουμε, αλλά η κάλυψη είναι κακή.
Να είστε προσεκτικοί και να είστε γρήγοροι.
Η Έλλη είχε ένα ραδιόφωνο πριν από λίγες ημέρες.
- Πιστεύω ότι μόλις περάσει το κύμα,
αυτό παίρνει ένα άλλο εξωτερικό σήμα.
- Και τότε μπορούμε να το αναζητήσουμε, έτσι;
Φόστερ. Είναι σημαντικό να σώσουμε την Έλλη,
αλλά θα την σώσουμε σταματώντας την θύελλα.
Το ρόβερ είναι μόλις και μετά βίας
εξοπλισμένο για δύο ταξίδια επιστροφής.
- Δεν μπορεί να πάρει άλλους.
- Όχι. Όχι. Δεν με νοιάζει.
Μπορεί να πάρει την θέση μου. Την γνωρίζω
από τότε που ήταν 5 ετών, Φόστερ.
Αγαπώ και την Έλλη επίσης. Εάν υπάρχει
ένας τρόπος, θα τον βρούμε,
αλλά αν και ο Δίας είναι νεκρός,
είσαι το πιο σημαντικό άτομο στον Άρη.
- Μετά από εσένα, γιατρέ. Θα πάμε σε αυτό το πράγμα;
- Ναι.
- Είναι ακόμη μικρότερο από το επίγειο όχημα.
- Πάμε.
Αυτά είναι ενωμένα αγροκτήματα.
Αν δεν ήταν οι βόμβες σας των υδρογονανθράκων,
κανένα από αυτά δεν θα ήταν δυνατό.
Ναι, έχω δημιουργήσει αυτήν
την κόλαση. Σε ευχαριστώ, Νιλ.
- Νόμιζα ότι ήξερες για την Μιράντα.
- Σίγουρα.
Ως εκ τούτου έχεις ξεχάσει να αναφέρεις
το όνομα της για πόσους μήνες;
- Πρέπει να ξέρω αν μπορώ να σε εμπιστευτώ, Nιλ.
- Ξέρεις τι, Πιτ... Δρ. Φόστερ.
Αν σε ενδιαφέρει τόσο πολύ, μισώ
να μιλάω, φίλε. Πρέπει να το ξέρεις.
Και μιλώντας για εμπιστοσύνη, μπορείς να με εμπιστευτείς;
Δεν ήμουν εγώ που απομακρύνθηκα από
όλα αυτά, από την Μιράντα, την Έλλη.
Από την ανθρωπότητα. Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό
και μετά να αναστατωθείς όταν οι άνθρωποι προχωρούν.
Μην ανησυχείς για εμένα, αλλά για όλους
τους άνθρωπους στο ΜΛΑ και στον Άρη.
Σκέψου το. Είναι η ανθρώπινη επιβίωση που διακυβεύεται.
Είναι η αποστολή, Δρ. Φόστερ.
Μπορείς να με εμπιστευτείς; Το ερώτημα
είναι μπορούμε να σε εμπιστευθούμε;
Το μόνο που έκανα ήταν να προσπαθήσω να σώσω
την Γη. Βγήκαμε από την Γη όταν σχεδόν
κατέρρευσε όταν ξέσπασε η Κίτρινη πέτρα.
Ναι, και την άφησες για έναν πλανήτη με ηφαίστειο μεγέθους
Αριζόνας. Ένα αδρανές ηφαίστειο. Που εσύ το ξύπνησες.
- Με την τεχνολογία σου.
- Το έκλεψες.
- Έφτιαξα αυτήν την τεχνολογία για να βοηθήσω την Γη.
Οι υπόλοιποι από εμάς βεβαιοθήκαμε ότι
το μέλλον του ανθρώπου ήταν στον Άρη.
- Η Έλλη ήταν πέντε. Θα μπορούσα αυτήν να επιλέξω;
- Αυτό είναι ανάμεσα σε σένα και την Mιράντα.
Η Έλλη είναι εδώ. Αυτό είναι το κλειδί. Φαίνεται
να ανησυχεί περισσότερο με την απόφαση που έκανες.
Τι υποτίθεται ότι σημαίνει αυτό;
Την γνωρίζω εδώ και πολύ καιρό, Φόστερ.
Εκείνη σημαίνει πολλά για εμένα.
Αλλά και σε ολόκληρη την ζωή της,
νόμιζε ότι αγαπούσες απλά τον πλανήτη.
Έμεινα πίσω στην Γη για να την καθαρίσω,
έτσι ώστε αυτή να έρθει στο σπίτι.
Και όταν την βρούμε, θα είναι ακριβώς
αυτό που θα της ζητήσω να κάνει.
- Αντρέα.
- Διευθύντρια Γουέλλερ. Σχετικά με τις σήραγγες...
- Δεν χρειάζεται να ζητάς συγνώμη.
- Δεν ζητώ συγνώμη.
- Όλοι θέλουμε το καλό της αποικίας
απλά ακολουθούσες εντολές.
Έκανα ότι ήταν σωστό. Αν δεν είχα κλείσει
τις πόρτες, θα ήταν πολύ χειρότερα.
Είμαστε φίλοι. Νοιάζομαι για εσένα, και ελπίζω ότι η
Έλλη είναι εντάξει. Πιστεύω ότι η Έλλη είναι μια χαρά.
Αλλά η Ράιγκερ είχε δίκιο. Ακόμα
και αν η Έλλη ήταν εκεί,
θα είχα κάνει το ίδιο πράγμα. Δεν θα
διακινδυνεύσω την αποικία για κανέναν.
Κατανοητό.
Ω, μωρό. Πόσο στεγνό... πόσο στεγνό.
Τόσο όμορφο! Τόσο όμορφο!
Γαμώτο. Τι κάνουμε τώρα;
- Ω. Ώου. Τι κάνεις;
- Δεν μένουμε εδώ, εμείς;
- Έχουμε μια αποστολή.
- Δεν μπορούμε να έρθουμε πιο κοντά;
- Ίσως ακόμη και η κάμερα ασφαλείας;
- Δεν το νομίζω, γιατρέ.
- Το ήξερες ότι έπρεπε να βγείς από αυτό το πράγμα.
- Ήλπιζα να το αποφύγω όσο το δυνατόν περισσότερο.
Λοιπόν, Δεν υπάρχει καλύτερος χρόνος.
Όμορφη, έτσι δεν είναι;
Θα ήθελα να έρθω μέσα τώρα, παρακαλώ.
Έλα.
Δεν ξέρω γιατί δεν ήθελες
να φύγεις από την Γη.
- Λιγότερα λόγια, περισσότεροι θύλακες αέρα.
- Μπορείς να φύγεις, γιατρέ.
- Πρώτη φορά;
- Είναι ένα τσιγάρο εκεί;
- Έχετε τά μέρη μου;
- Ποιά μέρη;
Θέλω να βοηθήσω, αλλά η στολή έσπασε,
και δεν έχω τα ανταλλακτικά.
- Δεν μπορώ να πάω μακριά, όχι για πολύ.
- Ξέρεις τον τρόπο και γνωρίζεις τα εργαλεία.
- Θα προτιμούσα να έχεις ότι ο Δρ. Φόστερ.
- Χωρίς παρεξήγηση, Γιατρέ.
- Μισώ να προσβάλω.
Μπορείς πιθανώς να δανειστείς την στολή του
γιατρού Φόστερ και να ενταχθείς μαζί μου;
Να βοηθήσω και τους δύο τον Δρ. Πητ Τζόνσον
όσο και τον περίφημο Nιλ Γουέλλερ,
σε ένα έργο παγκόσμιας σημασίας;
- Αυτό είναι σωστό.
- Έχεις δίκιο.
Εντάξει. Αύριο το πρωί. Εξαιρετικά.
Λυπάμαι αν δεν ήμουν σαφής. αρκετά σαφής. Θα πρέπει
να γίνει τώρα. Δεν υπάρχει χρόνος για χάσιμο.
- Είναι επικίνδυνο το βράδυ.
- Ξέρω ότι μπορούμε να περιμένουμε πολλά.
Παρακαλώ.
- Νομίζω ότι θα μπορούσα να συνηθίσω να βγαίνω περισσότερο.
- Γιατρέ, με την στολή.
Σε ευχαριστώ.
- Που ήσουν;
- Έλεγχα την εκκένωση.
Μην ανησυχείς για τις εκκενώσεις. Είναι υπό έλεγχο.
Ο Νιλ και ο Φόστερ σε αυτό το πρόβλημα είναι.
- Η καταιγίδα κινείται προς το μέρος τους.
- Έχω αναλάβει την επικοινωνία.
Ισως δεν μπορούμε να ακούσουμε τίποτα από αυτούς.
- Μην ανησυχείς. Θα αποκαταστήσουν την επικοινωνία.
- Το ελπίζω.
- Όλα καλά εκεί κάτω, γιατρέ;
- Τα πάντα είναι υπέροχα.
Ουλιάνα, απολαμβάνω το Αρειανό σου ποτό. Σε ευχαριστώ.
- Δεν θα μπορούσε να συμβεί χωρίς την δουλειά μου.
- Απλά μην τα πίνεις όλα.
Θα πρέπει να είμαστε εκεί.
Ακριβώς μέχρι την κορυφή.
- Είστε εκεί; Με ακούτε;
- Εντάξει.
- Παρακαλώ, Φόστερ, απαντήστε.
- Μιράντα;
- Πιστεύεις ότι η Mιράντα προσπαθεί
να επικοινωνήσει μαζί μας.
- Το σήμα βελτιώνεται σε λίγα λεπτά.
- Μήπως ακούς τι λέει;
- Μιράντα; Όχι ακόμα.
- Τι γίνεται τώρα;
- Mιράντα, με ακούς;
- Νιλ, ελάτε πίσω.
- Έχουμε σχεδόν τελειώσει. Γιατρέ.
Νιλ, κοίτα προς τα δυτικά!
Φόστερ, βάλε την στολή της Ουλιάνας.
- Νόμιζα ότι ήταν χαλασμένη.
- Απλά να το κάνεις. Φόστερ.
Θα πρέπει να εισάγεις το Ρόβερ και να
το οδηγήσεις στους πρόποδες του βράχου.
- Η στολή δεν θα το κρατήσει ασφαλή
για μεγάλο χρονικό διάστημα.
- Απλά χρειάζεται μόνο να εισέλθει στο Ρόβερ.
Φόστερ, να το κάνεις. Είναι
σε μικρή απόσταση με τα πόδια.
- Το επίπεδο του οξυγόνου 100 τοις εκατό.
- Τι σημαίνει αυτό;
- Ότι υπάρχει πλήρη οξυγόνο.
- Καλά. Σε ευχαριστώ.
Αυτή είναι ψεύτρα. Η
στολή ψεύτικη. Είναι ένα πρόβλημα.
- Πόσο καιρό έχω;
- Βάλε την στολή σου και πήγαινε στο ρόβερ τώρα.
Τρέξε, Φόστερ!
Ω Θεέ μου!
Ουλιάνα! Περίμενε! Κρατήσου! Θα σε τραβήξω μέσα!
Κράτα σταθερά!
Ουλιάνα!
- Πως είναι το Ρόβερ, γιατρέ;
- Δουλεύω σε αυτό.
- Η κεραία έχει φύγει, Nιλ.
- Απλά να φέρεις το Ρόβερ στην θέση του.
Ησυχία, Γιατρέ!
Μετακινήσου, Γιατρέ.
- Που είναι η Ουλιάνα;
- Ένα πρόβλημα κάθε φορά.
Έλλη;
Εγώ δεν το καταλαβαίνω.
Γειά; Νιλ, Φόστερ; Απαντήστε.
Παρακαλώ απαντήστε τώρα.
- Ανταλλαγή;
- Έλλη;
Aλτ; Υπάρχει κάποιος εκεί;
Δεν μπορούμε να δούμε πια τον επαναλήπτη.
Έχετε ακούσει από τον Nιλ ή τον Φόστερ;
Όχι ακόμη, αλλά έχει επιστραφεί η
μακρά επικοινωνία, Έχουν προχωρήσει.
Πρέπει να το πιστέψω; Η καταιγίδα μόλις
πέρασε την περιοχή της εταιρείας.
Έχουν ακόμα δύο ημέρες για να εκτελέσουν αυτήν
την αποστολή. Και ολοκλήρωσαν τον πρώτο στόχο.
Έτσι είμαστε στο χρονοδιάγραμμα.
Ναι αυτό γι' αυτό λειτουργεί. πίστεψε με.
Την τελευταία φορά που σε εμπιστεύτηκα,
πολλοί πέθαναν. Πόσα άτομα εκκενώθηκαν;
Δεν ήξερα ότι ήταν στον
δρόμο μας αν δεν ήμασταν εκεί.
Να έρθεις σε επαφή μαζί τους,
Γουέλλερ. Να αναφερθείς σε μένα.
- Έλλη; Με ακούς;
- Μητέρα;
- Σε ευχαριστώ, Δόξα τω Θεώ. Είσαι ασφαλής;
- Ναι.
- Είμαστε στην αποθήκη. Τι συμβαίνει;
- Με ποιόν είσαι στην αποθήκη;
- Mε την Άιντα.
- Έι, Διευθύντρια Γουέλλερ.
Πρέπει να πάτε στην σήραγγα.
Με την καταιγίδα η πίεση έπεσε.
Ξέρουμε. Οι σήραγγες δεν λειτουργούν. Δεν
ξέρουμε τι πήγε στραβά στο κεφάλι σου.
- Μαμά, μήπως μας πάρει κάποιος;
- Ο πατέρας σου και ο Νιλ βρίσκονται στον δρόμο.
- Είδες τον μπαμπά και τον Νιλ;
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο ο Νιλ
έφυγε, για να πάρει αυτό το τέρας μακριά;
Δεν έχουμε χρόνο γι' αυτό. Χρειαζόμαστε την βοήθεια
σου. Είναι εκτός πορείας και έχουν λίγο χρόνο.
- Υπάρχουν στολές στο καταφύγιο εκεί;
- Ναι, δύο.
Εντάξει, θέλω να τις βάλετε. Γλύκα, ξέρω ότι έχεις περάσει
πολλά, αλλά θα πρέπει να ζητήσω να περάσεις λίγο περισσότερα.
Η καταιγίδα θα σας χτυπήσει σε κύματα. Έχετε
ένα παράθυρο τώρα, αλλά δεν θα διαρκέσει πολύ.
Πρέπει να επιστρέψετε στις σήραγγες και να φτάσετε εκεί. Με
εντολή Νέας Υόρκης του Άρη πριν Nιλ και Φόστερ φτάσουν εκεί.
Μου ζητάς να διακινδυνεύσω πολλά βασιζόμενη μόνο στον λόγο
του. Και αυτό δεν άξιζε πολύ όταν εγκαταλείψαμε την γη.
- Είναι το μόνο που έχουμε. Πιστεύω σε αυτόν.
- Ελπίζω να έχεις δίκιο.
Έρχονται, αλλά δεν ξέρουμε πότε. Θέλω να πάτε στο κέντρο
ελέγχου και να έχετε πρόσβαση στα χειριστήρια πυξίδας.
Κατεβάστε μια αναφορά σφάλματος.
Ο Φόστερ να το κάνει.
Να είστε έτοιμες όταν προσγειωθούν.
- Άιντα.
- Ναι, κυρία;
- Να με λες Μιράντα.
- Να κρατήσεις την κόρη μου ασφαλή.
- Το υπόσχομαι.
Προσπαθήστε να είστε σε επαφή.
προχωρήστε Κέντρο. Έρχονται εκεί.
Απλά θα καθυστερήσουν λίγο.
- Βεβαιώσου ότι είναι καλά δεμένο, γιατρέ.
- Σίγουρα, είναι έτοιμo.
- Σήκω εδώ και σφίξε την ζώνη σου.
- Μισώ όταν το λες αυτό.
Φτάνουμε εκεί. Το ξέρω. Το ρόβερ δεν θα
επιβιώσει από την καταιγίδα. Το ξέρω.
- Τι κάνεις;
- Το είπες μόνος σου, γιατρέ.
Δεν θα επιβιώσουμε σε αυτήν την καταιγίδα.
- Είναι ένας βράχος, Nιλ!
- Πρέπει να κινηθούμε, παίρνουμε ένα νέο δρόμο.
- Η τάφρος μας προστατεύει από την καταιγίδα.
- Και τον ήλιο.
Ένα πρόβλημα την κάθε στιγμή, κρτήσου!
- Τι κάνουμε τώρα;
- Απλά πρέπει να προσγειωθώ.
Αυτό είναι το σχέδιο σου;
Ένα μέγεθος που ταιριάζει σε όλους. Σίγουρα.
- Δεν μου άρεσαν αυτά μετά το σχολείο.
- Μπορείς να με βοηθήσεις εδώ;
Στις αποθήκες, παίρνουμε κάποιες επιπλέον δεξαμενές αέρα.
Υπάρχει ένα λουράκι στο πίσω μέρος. Πίσω εκεί.
- Το βλέπω αυτό.
- Εσύ; Αυτό είναι ωραίο.
Σαν αυτό.
Η μητέρα σου... Δεν
είπε τίποτα για την διάσωση.
Αν μια μητέρα κάλεσε τον πατέρα της και
ο μπαμπάς της ήρθε στην πραγματικότητα,
η καταιγίδα είναι μεγαλύτερη από ότι πιστεύαμε.
- Έτσι πιστεύουν και οι νεκροί μας;
Μπορεί να φαίνεται αρκετά ζοφερό
αν ο πατέρας μου είναι εμπλεκόμενος.
Για 20 χρόνια, ο πατέρας τράβηξε ραδιενεργή
τέφρα από την ατμόσφαιρα της Γης.
Αυτό είναι όλο που νοιαζόταν. Το γεγονός που
τον κάνει να έρθει εδώ είναι σημαντικό.
Έι, άκου, Άιντα...
Σου έχω πεί ότι δεν χρειάζεται να συμμετάσχεις.
Μπορείς να περιμένεις την θύελλα εδώ.
Εγώ δεν θα σε αφήσω.
Υποσχέθηκα στην μητέρα σου να σε
κρατήσω ασφαλή και το εννοούσα.
Εντάξει;
Ελπίζω ο μπαμπάς σου να
είναι εκεί όταν θα έρθουμε.
Ο Nιλ ήταν στο πρώτο ταξίδι εδώ
από την Γη και στο πρώτο πίσω.
Έχει διατελέσει στον Άρη περισσότερο από κάθε άλλον.
Αν κάποιος μπορεί να τους
φέρει εδώ, είναι ο Nιλ Γουέλλερ.
- Εύα, ελέγχεις τα ζωτικά σημάδια του δρ. Φόστερ, παρακαλώ;
- Ο παλμός και η αναπνοή είναι φυσιολογικά.
- Πόσο καιρό έχουμε την στήριξη της ζωής;
- Στα τρέχοντα επίπεδα ενέργειας, 2,5 ώρες.
- Πόσο οξυγόνο έχουμε;
- για 12 ώρες. Στον καθένα;
- Πόσο οξυγόνο για δύο άτομα;
- 12 συνολικά έξι ώρες στον κάθε ένα.
- Έχω βιώσει χειρότερα, Εύα.
- Η εντολή δεν αναγνωρίστηκε.
Ώρα για να ξυπνήσεις, Γιατρέ. Ξύπνα.
Εντάξει, ποιό είναι το σχέδιο;
Δε νομίζω ότι θα τα καταφέρουμε.
- Για τι πράγμα μιλάς;
- Οδήγησα το ρόβερ πάρα πολύ σκληρά εχθές.
Έχουμε περίπου 2 ώρες ισχύος.
Είμαστε κολλημένοι εδώ μέχρι να βγεί η
καταιγίδα, ώστε να μπορέσουμε να φύγουμε.
Γι' αυτό περιμένουμε να περάσει
αυτό το κύμα. Και τι έγινε;
- Είμαστε κολλημένοι σε μια χαράδρα.
- Υπάρχει μια έξοδος πιο επάνω.
Ο λόφος πηγαίνει πίσω προς το MNY.
- Αυτό είναι ωραίο;
- Σε δύο ώρες.
Συμπεριλαμβανομένης της υποστήριξης ζωής.
Πρέπει να να πάρουμε τις στολές μας πίσω.
- Και η στολή μου δεν λειτουργεί.
- Ποιά δεν λειτουργεί.
Έλα, Nιλ. Ήσουν ίσως ο
πιο έξυπνος στον πλανήτη πριν έρθω.
- Τι νομίζεις;
- Σε ευχαριστώ.
Δεν νομίζω ότι θα μπορούσα
να μας φανταστώ έξω από αυτό.
Ήταν μια τέτοια συζήτηση που
μας έφερε σε αυτό το χάος.
Με αυτό το χάος εννοώ ότι δύο εκατομμύρια μίλια
από την Γη, κολλήσαμε βαθιά σε μια χαράδρα.
Μια τεράστια, ηλεκτρική αμμοθύελλα μαίνεται
και θα σκοτώσει όλους τους αγαπημένους μας.
Δεν παραιτήθηκα τότε, και δεν θα παραιτηθώ τώρα.
Φόστερ;
Τι νομίζεις;
Η μητέρα μου είπε να πάρουμε το ασανσέρ μέσα
από την σήραγγα υπηρεσίας. Εντάξει. Ας πάμε.
Πρέπει να πιάσουμε τον σταθμό για να φτάσουμε
στο ασανσέρ. Τι; Κάτω εκεί; Φοβάσαι;
- Όχι.
- Εντάξει. Ας πάμε.
Μας παίρνει στα μισά του δρόμου.
Θα πρέπει να περπατήσουμε τα υπόλοιπα.
- Διέρχεται την σήραγγα του Άρη στη Νέα Υόρκη;
- Ναι, κατά πάσα πιθανότητα.
- Αλλά τι γίνεται αν επιλέξω λανθασμένο δρόμο.
- Η μαμά σoυ μπορεί να εντοπίσει την θέση.
Αλλά τι αν είναι
λάθος. Μπορούμε να το χειριστούμε.
- Μαμά, είμαστε σχεδόν εκεί.
- Πλησιάζετε στο κέντρο ελέγχου.
Το έπιασα αυτό.
Έι, ακούστε. Πάμε στο κέντρο ελέγχου του Άρη στη Νέα
Υόρκη, αν θέλετε, θα πρέπει να είναι ασφαλέστερα.
Είναι ο αστράγαλος της. Τον έσπασε
όταν τρέξαμε για να βρούμε καταφύγιο.
Πρέπει να βγούμε από το τούνελ πριν από τις
πτώσεις πίεσης. Μπορείς να τα καταφέρεις;
Ναι μπορώ. Τότε πάμε.
- Εντάξει. Κανένα πρόβλημα μέχρι το κέντρο ελέγχου.
- Εντάξει. Ακούγεται απλό.
- Θα είμαστε σύντομα εκεί.
- Ω, Θεέ μου, προσέξτε.
- Γειά.
- Ο Καρλ και η Ντέινα, η Έλλη Γουέλλερ.
Έλλη Γουέλλερ; Τι στην Kόλαση κάνεις εδώ κάτω;
Φόστερ, πρέπει να σε ρωτήσω και πάλι.
Είσαι σίγουρος ότι λειτουργεί;
- Δεν θέλω να καταστρέψω τον εκτοξευτή.
- Εξακολουθεί να λειτουργεί.
Όταν τον χρησιμοποιούσαν ως ένα
αλεξικέραυνο είχε υποστεί ζημιά.
- Ένας από εμάς πρέπει να τον ενεργοποιήσει χειροκίνητα.
- Συμφωνούμε με αυτό;
Πρέπει να είμαστε. Ένα πρόβλημα κάθε φορά.
Εντάξει. Αυτό πρέπει να κάνω.
Είσαι σίγουρος; Όταν ξεκινήσουμε, πρέπει
να κινηθούμε αυτό είναι. Είμαστε έτοιμοι.
Ναι, είμαι σίγουρος. Ποιά είναι
η διαφορά μεταξύ της κλίσης;
Όχι πολύ, αλλά η άνοδος καταναλώνει πολύ δύναμη.
Πρέπει να πάμε κοντά στον Δία
και να κλέψουμε κάποια αστραπή.
Κάποιος μπορεί να μας οδηγήσει
στον Άρη στη Νέα Υόρκη.
Ναι, ελπίζω ότι έχεις δίκιο.
Τότε είμαστε δύο.
Θα το πω ξανά: Θα
πρέπει να έχεις την στολή μου.
Εάν αυτό δεν λειτουργήσει,
θα πεθάνουμε και οι δύο.
Εντάξει.
- Κλείνω για την στήριξη της ζωής.
- Το επίπεδο του οξυγόνου 100 τοις εκατό.
Θα είναι πολύ αργή η μεταφορά της.
- Πρέπει να τους αφήσουμε;
- Όχι, φυσικά όχι.
Βρισκόμαστε σχεδόν στο κατώτατο σημείο της καταιγίδας,
- Αλλά χάνουμε ταχύτητα και δύναμη.
- Πως τα πας;
Επίπεδο οξυγόνου 100%.
- Το επίπεδο του οξυγόνου 100 τοις εκατό.
- Όπως το είπα.
Εντάξει, αυτό ήταν.
Τώρα απλά πρέπει να περιμένουμε.
Μαμά, θα είμαστε εκεί
αρκετά σύντομα, αλλά το αναγνωρίζω.
Μητέρα;
Ο αέρας για την σήραγγα MΛA βρίσκεται
στον δρόμο. Είσαι σίγουρος;
- Έλλη, έι.
- Ναι, θετικό. Είμαστε πράκτορες ασφαλείας.
- Δούλεψα σε αυτόν τον κλάδο.
- Η καταιγίδα είναι στην σήραγγα.
Είναι πολύ πιθανό να μην έρθει εδώ;
- Έλλη!
- Θεέ μου. Πρέπει να έχουμε την ταχύτητα επάνω!
Ανοίξτε τους αεροφράκτες! Τρέξτε, εγώ την έχω! Τρέξτε!
- Δεν μπορώ!
- Συνεχίστε, εγώ την έχω!
Έλάτε! Παιδιά.
Εδώ, τεχί, τεχί, τεχί.
Nιλ. Nιλ.
Γιατρέ; Φόστερ; Δεν μπορείς να αναπνεύσεις;
Κρατήσoυ, φίλε μου! Εδώ έρχεται περισσότερο οξυγόνο.
Πάμε. Χαλάρωσε τον εαυτό σου!
Εδώ έρχεται το νόστιμο οξυγόνο.
Είναι καλό; Κάτσε προς
τα πίσω. Φόστερ, Κοίτα με!
Υπάρχει αέρας στην καμπίνα. Παίρνω
το κράνος μακριά. Κάνει κρύο.
- Είναι κρύο.
- Είναι εντάξει. Τώρα περιμένουμε.
Εδώ πάμε. Εντάξει, κρατήσου, φίλε μου.
Η υποστήριξη ζωής επιστρέφει.
Γαμώτο! Γιατρέ, ας πάμε!
Περίμενε, Γιατρέ! Δεν θα πρέπει να παραιτηθείς, Φόστερ!
Eύα, άσε το γάντι
του απινιδωτή. Περίμενε, Γιατρέ. Έρχομαι.
- Φόρτισε, Eύα.
- Φορτώνω.
- Φόρτισε και πάλι, Eύα.
Ποιός μεταφέρθηκε εδώ.
- Eύα, κλείσε το γάντι.
- Απενεργοποίησα την ροή.
Γαμώτο!
Εντάξει...
Δεν καταλαβαίνω. Πρέπει να είναι η Νέα Υόρκη
του Άρη το ασφαλέστερο μέρος. Πως συνέβη αυτό;
Αυτό ήταν πιθανώς επειδή
η πίεση στον θόλο έπεσε.
Κανείς δεν ήξερε ότι αυτό θα συμβεί.
Ελλη... Πως μπορούμε να το σταματήσουμε αυτό;
Ξεκινάμε δίνοντας στον πατέρα μου την πληροφορία.
Μετά από αυτό.
Κάνουμε ότι μπορούμε.
Βλέπεις κάτι στην κάμερα;
Όχι ακόμα.
Θα το κάνουν.
- Ίσως θα πρέπει να κοιμηθείς λίγο.
- Τι γίνεται με σένα;
- Μπορώ να το χειριστώ αυτό.
- Θέλω να βοηθήσω.
Εσύ βοηθάς, Άιντα.
Χρειάστηκα σχεδόν όλη τη νύχτα,
αλλά έχω όλα τα δεδομένα έτοιμα.
- Γλύκα θα έπρεπε να είναι εκεί.
- Αυτοί έρχονται. Περίμενε. Περίμενε ένα λεπτό.
- Κάτι που πρέπει να αναφέρεις;
- Όχι ακόμα.
Μιράντα! Ή τώρα ή ποτέ. Ο Δίας έρχεται
σήμερα. Εξαντλημένοι θα το κάνουν;
Θα το κάνουν.
- Μιράντα, με ποιάν μιλάς;
- Τώρα με την Έλλη.
- Θα πρέπει να φύγει από το δωμάτιο.
- Έχει στοιχεία από τον θόλο. Όχι κακός χρόνος.
- Αυτό δεν είναι αρκετά καλό.
- Μπορεί να εγκαταστήσει τον EMΦ πομπό.
Αυτό θα τους δώσει αρκετό χρόνο να φτάσουν στον Δία.
- Θα μπορεί η κόρη σου να ολοκληρώσει την αποστολή;
- Ναι. Αυτή μπορεί να το κάνει.
Καλύτερα από οποιονδήποτε άλλον. Εύκολο
για εσένα να το λες.
Ακου, Ράιγκερ. Δεν το βλέπεις ότι είναι η μόνη
λύση. Δεν μπορείς να το κρύψεις κάτω από την γη!
Αν δεν σκοτώσουμε τον
Δία, ο Δίας μας σκοτώνει.
Λάμπερτ συνόδευσε την διευθύντρια
Γουέλλερ στην αίθουσα διοίκησης.
Πλάκα μου κάνεις; Μην το κάνεις αυτό.
Τώρα. Συγνώμη Μιράντα. Δοκιμάσαμε
τον τρόπο σου. Ωρα να πούμε αντίο.
Έλα.
Γειά; Γειά; Γειά; Απαντήστε Μιράντα. Ράιγκερ. Η καθεμία.
Φόστερ! Μιράντα ευχαριστώ τω θεώ.
Φόστερ, που είσαι; Τι συνέβη;
Εχθές το βράδυ ήμασταν στο Βάλλες Μαρινέρης τάφρο.
Δεν είναι το αγαπημένο μου γεολογικό μέρος.
- Φόστερ! Σκάσε!
- Το θέμα είναι ότι είμαστε εδώ.
Ο νοτιοανατολικός αγωγός αέρα πηγαίνει
κατευθείαν στο κέντρο ελέγχου.
- Παιδιά, Η Έλλη είναι εκεί. Έχει
τις πληροφορίες από τον θόλο.
- Αυτό είναι το κορίτσι μου.
Δώστε της τον πομπό EMΦ και οδηγήστε
προς το μέρος σας την καταιγίδα.
Βρίσκεται στου Φόστερ το τρίγωνο.
- Στο τρίγωνο του Φόστερ;
- Απλά πηγαίνετε εκεί τώρα. Βιαστείτε.
- Κατανοητό.
Όλοι, πρέπει να δείτε τι ελπίδα υπάρχει
εδώ. Ω, και να συνεργαστείτε μαζί μου.
Άλισον, ασφαλιζόμαστε και κλείνουμε
πρώτα τις σήραγγες όταν είναι αναγκαίο.
- Ακούγεται λογικό, καπετάνισσα.
- Κάνε το.
Θα μείνω ακριβώς εδώ.
Έλλη, χρειάζεται να απελευθερώσεις τη
νοτιοδυτική πρόσβαση από την αερογραμμή.
Περίμενε, μαμά. Δεν τον έχω δεί για
πολύ καιρό. Τι πρέπει να του πω;
- Δεν ξέρω ποιός είναι πια.
- Το ίδιο πεισματάρικο κάθαρμα όπως και πριν.
Αυτός μπορεί να το σταματήσει εδώ. Ξέρει
τι κάνει, αλλά χρειάζεται την βοήθεια μας.
Εντάξει.
Έι.
Άσε με να σε δω.
Η μητέρα είπε πως το χρειάζεσαι αυτό εδώ.
Ναι, το πιστεύω. Σε ευχαριστώ.
- Έτσι, κάνεις αυτό το έργο;
- Θα πρέπει να το κάνω.
Δεν θυμάμαι να αφήνω την Γη χωρίς εσένα,
αλλά φαντάζομαι ότι είπες κάτι παρόμοιο.
Το έκανα σωστά τότε.
Το κάνω και τώρα επίσης.
Αυτή είναι η φίλη μου.
Αυτοί είναι οι πατέρες μου.
Γειά σας. Άιντα.
Καλό είναι που σε γνωρίζουμε επιτέλους, Άιντα.
- Ο γιατρός Πιτ Φόστερ.
- Ω.
Ναι, αυτό ήταν αρκετά δύσκολο.
- Η μαμά είπε ότι χρειάζεστε την βοήθεια μας.
- Ναι.
Έλλη. Σε χρειαζόμαστε να πάρεις αυτόν τον πομπό
EMΦ στην οροφή και να τον ενεργοποιήσεις.
Αφού ενεργοποιηθεί, να γυρίσεις πίσω
και να προστατέψεις τον εαυτό σου.
Ποιό είναι το όφελος από αυτό;
Έχουμε μια συσκευή ενεργοποίησης που θα
χρησιμοποιήσει το πεδίο ως μέσο μετάδοσης
Εκπέμπει φορτισμένα σωματίδια.
Έτσι θα πρέπει να είναι
μέσα στο μάτι του κυκλώνα.
Είναι αυτό το σχέδιο σας;
Έλλη, υπόσχομαι ότι θα επιστρέψουμε.
- Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε ένα από τα σχέδια του;
- Αυτό είναι το μαναδικό σχέδιο Έλλη.
Λειτουργεί αν μας βοηθήσεις.
Εντάξει.
Θα πρέπει πιθανώς να επισημάνω ότι δεν έχουμε
τόσο πολύ οξυγόνο. Αν πρέπει να βγούμε ξανά...
Έχουμε αποθέματα. Πρέπει να επιστρέψουμε, αν θέλουμε
να το πετύχουμε πριν η καταιγίδα χτυπήσει το MΛA.
Εντάξει; Πολλοί άνθρωποι βασίζονται
σε εμάς σε όλους εμάς.
Λυπούμαστε, αλλά πρέπει να ακυρώσουμε την επανένωση.
- Έλα ας πάμε.
- Λοιπόν, έι. Έλλη...
Πριν φύγω...
Δεν ξέρω πως θα μπορώ
να ζητήσω συγνώμη για τα πάντα.
Το να σε αφήσω να ταξιδέψεις ήταν το
πιο δύσκολο πράγμα που έχω κάνει ποτέ.
Έι, έχουμε ένα σχεδόν εντελώς καθαρό μέρος στην
Γη. Δεν χρειάζεται καμιά πλέον μάσκα προσώπου.
Είναι υπέροχο. Θα το αγαπήσεις εκεί.
Και Άιντα... Δεν ξέρω αν ήσουν στην Γη...
Αλλά αυτή μπορεί επίσης να ενταχθεί.
Έτσι, αν θέλετε...
Κοιτάξτε, αυτό δεν συμβαίνει όπως σχεδιάσαμε. Εντάξει.
Σκεφτείτε το. Εντάξει;
Εντάξει.
Σε αγαπώ. Προσέξτε τους εαυτούς σας.
Λοιπόν. Αντίο.
Οι άνθρωποι πάνε στα καταφύγια,
αλλά ο χρόνος είναι λίγος.
Αυτό είναι δική σου ευθύνη, Γουέλλερ.
- Πως πάει γιατρέ;
- Σχεδόν ολοκληρώθηκε.
Να το πείς το συντομότερο μόλις τελειώσεις.
Όλα έτοιμα.
- Έι περίμενε, Νιλ. Γιατί σταματήσαμε;
- Πρέπει να διορθώσω κάτι. Τι να διορθώσεις;
Ο κεραυνός κατέστρεψε μια μπαταρία.
Η δεύτερη μπορεί επίσης να χαθεί.
Έχω αποσυνδέσει την σπασμένη, τότε μπορούμε να
βγούμε από το μάτι της καταιγίδας εγκαίρως.
Nιλ, η καταιγίδα είναι ακριβώς από επάνω μας.
ΥΠΟΔΕΙΞΗ: ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΕΝΗ ΠΕΡΙΟΧΗ.
- Το επίπεδο του οξυγόνου 100 τοις εκατό.
- Nιλ, ένα δευτερόλεπτο αυτή είναι η στολή μου.
Είναι εντάξει, η επισκευή πηγαίνει γρήγορα.
Νιλ, είναι σπασμένη! Θα επιστρέψω αμέσως.
- Άνοιξε την πόρτα.
- Περίμενε, Nιλ!
Γιατρέ, όταν συνδεθούν αυτά τα καλώδια
πρέπει να φύγεις το συντομότερο δυνατό.
Δεν είναι σχεδόν η ώρα, αλλά να έχεις
χρόνο για να μας περάσει η καταιγίδα.
- Ω. Ναι... Μιράντα, με ακούς;
- Nιλ, γιατί έχεις εγκαταλείψει το Ρόβερ;
Είναι η μόνη λύση, μωρό. Λυπάμαι.
Φόστερ, έχω υπολογίσει σε αυτό.
Υπάρχει μόνο αρκετή ενέργεια για
τον ένα από εμάς να το επιτύχει.
Δεν υπάρχει υποστήριξη ζωής. Θα χρειαστεί να φορέσεις
την στολή. Όταν τελειώσω, τον βγάζεις από εδώ.
- Τι γίνεται με σένα; Έσπασα.
- Η αποστολή της Έλλης είναι κρίσιμη.
Η αποστολή σου είναι κρίσιμη,
αλλά όχι εμένα. Όχι πια.
Όταν το κάνω. Όταν καθαρίσει η θύελλα, θα έρθουν
να σας αναζητήσουν και να σας παραλάβουν.
Είσαι πιο πολύτιμος για τους άνθρωπους
εδώ στον Άρη παρά στην Γη.
Ως εκ τούτου, ελπίζω να
μείνεις θα σε δω τριγύρω.
- Και πόσο καιρό τα έχεις ανακαλύψει όλα αυτά;
- Από την τάφρο, και όταν έδωσα στην
Έλλη το οξυγόνο, ήμουν σίγουρος.
Διακινδύνευσες την ζωή όλων του καθένα
στο ΜΛΑ, χωρίς να με ρωτήσεις;
- Όχι γιατρέ, ρίσκαρα την δική μου.
- Nιλ, επέστρεψε στο Ρόβερ και βρες έναν τρόπο.
Εργάζομαι σε αυτό, Μιράντα. Το οξυγόνο δεν διαρκεί
και για τους δύο μας και το Ρόβερ έχει λίγη ισχύ.
Μπες ξανά μέσα στο Ρόβερ, Nιλ.
Υπάρχουν περισσότερα που διακυβεύονται. Ο
Άρης έχει ανάγκη από εσένα και τον Φόστερ.
- Αυτή είναι η μόνη λύση.
- Φόστερ, να βγείς έξω και να τον βοηθήσεις!
Το αεροφράγμα δεν αποκρίνεται.
Ναι, έσπασα το σύστημα. Χρειάζεται
άδεια για να το ανοίξεις.
- Κόλαση, Nιλ!
- Φόστερ, να πας και να τον πάρεις!
- Δουλεύω επάνω σε αυτό!
Η κεραία έχει σπάσει. Αλλά η μπαταρία
δεν μπορούσε να χειριστεί άλλη εκφόρτιση.
Έχω σχεδόν τελειώσει, γιατρέ.
- Προετοιμάστηκα να φύγω.
- Μην τα παρατάς, Nιλ.
- Εγώ τα παρατάω.
- Θα κάνουμε ότι πρέπει να γίνει.
- Το επίπεδο του οξυγόνου 100 τοις εκατό.
Μιράντα, τα τελευταία δέκα χρόνια ήταν,
τα καλύτερα στην ζωή μου.
- Θεέ μου.
Πες στην Έλλη ότι
την αγαπώ. Έλλη; Σε αγαπώ.
Δεν είναι δικό σου
λάθος. Εγκαταστήστε τον EMΦ πομπό.
Σε αγαπώ και είμαι υπερήφανος για εσένα.
Αντίο, Mιράντα.
- Φρόντισε την οικογένεια μου, Πιτ.
- Nιλ;
Λυπάμαι πολύ γι' αυτό.
- Φόστερ;
- Mιράντα, αυτός έχει φύγει.
Εγώ... Λυπάμαι πάρα πολύ γι' αυτό.
Mιράντα, Το σήμα θα εξαφανιστεί σύντομα.
Αν με ακούτε, βεβαιωθείτε ότι
ο πομπός EMΦ είναι έτοιμος.
Και κοιτάξτε προς τον ορίζοντα.
Ακούστε εδώ... Ο Νιλ είχε δίκιο.
Ο Άρης είναι το μέλλον μας.
Θα ήθελα να ζητήσω από
την Έλλη να έρθει μαζί μου.
Φόστερ, εσένα ηλίθιε βλάκα. Δεν έχουμε την
πρόθεση να σε αφήσουμε πίσω οπωσδήποτε.
Να μου υποσχεθείς ένα πράγμα μόνο, Μιράντα.
Φέρε την Έλλη σπίτι. Μόνο μία φορά.
Δε νομίζω ότι θα μπορούσα να σώσω
την Γη, αλλά μπορώ να σώσω τον Άρη.
Φόστερ; Φόστερ!
Ήρθε η ώρα για να φτάσουμε στην ασφάλεια. Μην
το κάνεις αυτό, Ράιγκερ. Η αποστολή απέτυχε!
Ο Nιλ είναι νεκρός, ίσως και ο Φόστερ.
Ο Δίας είναι εδώ, είτε σου αρέσει είτε όχι!
Τώρα, λυπάμαι, Μιράντα. Έχεις παίξει με
την ζωή της αποικίας αυτής για πολύ καιρό!
Εδώ Ράιγκερ. Ξεκινήστε το κλείσιμο. Ανακατευθύνετε
όλη την ισχύ στα καταφύγια έκτακτης ανάγκης.
Ή συμφωνείς να έρθεις μαζί
μας, είτε θα σε συλλάβουμε.
Δεν είναι συνηθισμένη αμμοθύελλα.
- Εάν δεν εκμεταλλευτούμε την ευκαιρία να την
σταματήσουμε, τότε όλα που αγωνιζόμαστε θα χαθούν.
- Διαφωνούμε με αυτό.
Λάμπερτ, να συλλάβεις την διευθύντρια Γουέλλερ. Φεύγουμε.
Άλισον, τουλάχιστον δώσε στο σχέδιο του Φόστερ μια ευκαιρία.
Εάν τρέξεις την δύναμη αλλού, οι πομποί δεν θα λειτουργήσουν.
Αντρέα, τώρα.
Άλισον. Η Έλλη είναι εκεί
και προσπαθεί να το σταματήσει.
- Σκοπεύεις να την θυσιάσεις;
- Ελπίζω να βρεί ένα ασφαλές μέρος.
Πρέπει να βιαστούμε! Πρέπει να φτάσουμε
στην κορυφή και να τοποθετήσουμε τον πομπό.
Πρέπει να είμαστε έτοιμες όταν ο
μπαμπάς φτάσει στο μάτι της καταιγίδας.
- Eύα, έλεγχος οξυγόνου.
- Επίπεδο οξυγόνου 100%.
- Στο 4 %.
- Να αντικαταστήσουμε τον σωλήνα. Θα συνεχίσουμε με αυτό.
- Ίσως πιθανώς πρέπει να μπείς μέσα.
- Όχι χωρίς εσένα.
- Εξακολουθείς να πιστεύεις ότι το κάνεις σωστά;
- Μπορεί ο Φόστερ να σταματήσει την θύελλα;
- Τι γίνεται αν ο πομπός είχε ισχύ;
- Ο Φόστερ είναι ο εξυπνότερος που ξέρω.
- Αν κάποιος μπορεί, είναι αυτός.
- Τι θα κάνουμε;
- Άστο σε μένα.
Βγάλε μου τις χειροπέδες. Πρέπει να διασφαλίσουμε
τώρα την τροφοδοσία του πομπού EMΦ. Το έχεις.
- Λάμπερτ!
- Περίμενε! Μιράντα!
- Άνοιξε την πόρτα τώρα!
- Λυπάμαι, καπετάνισσα.
- Μπορείς να πάρεις την σήραγγα από εκεί.
- Αν είναι λάθος, τότε θα πεθάνεις!
- Αλλά αν έχει δίκιο, πολλοί άνθρωποι θα ζήσουν!
- Λάμπερτ!
Αντρέα, αυτός είναι ο Δίας.
- Μακάρι να είχαμε στολές.
- Ας ελπίσουμε ότι δεν είναι απαραίτητες. Έλα.
Εντάξει, Δία. Ας δούμε γιατί είσαι ικανός.
Αυτό θα λειτουργήσει.
Άιντα, είναι έτοιμο. Άιντα; Άιντα!
Ω, Θεέ, εσύ ανόητη. Άιντα, περίμενε!
Περίμενε! Περίμενε, Άιντα!
Ω Θεέ μου.
Έλεγξε το.
- Είναι νεκρός.
- Όχι πολύ καιρό. Ήρθε εδώ με τον πομπό.
Υπάρχει ένα καλώδιο έκτακτης ανάγκης εδώ.
Παίρνει δύναμη, τι κάνει η Ράιγκερ.
- Mιράντα!
- Το ξέρω! Εντάξει, πάμε!
Έλα!
Έλα.
- Τι κάνουμε τώρα;
- Πρέπει να ελπίζουμε ότι ο Φόστερ το έκανε.
- Το οξυγόνο είναι κρίσιμο.
- Ευχαριστώ, Εύα.
Έχεις τρία λεπτά για
να επιστρέψεις στο μέσο μεταφοράς.
Άιντα!
Παρακαλώ, Άιντα!
Μπορούμε να βγούμε από αυτήν την στέγη τώρα;
Πάρε μια βαθιά ανάσα. Ας βγούμε από εδώ.
Έχεις ένα λεπτό για
να επιστρέψεις στο μέσο μεταφοράς.
Σκάσε.
Αυτό ήταν.
Αν αυτό εξακολουθεί να καταγράφει...
Για την Έλλη.
Εάν είσαι ασφαλής τότε έκανα την δουλειά μου.
Σε αγαπώ.
Για την Μιράντα.
Λυπάμαι για τον Νιλ. Έσωσε την
ζωή μου περισσότερο από μία φορά.
Χωρίς αυτόν, κανένα από
αυτά δεν θα είχε δουλέψει.
Ήταν ένας καλός άνθρωπος.
Και για την υπόλοιπη ανθρωπότητα.
Όταν βρίσκομαι εδώ τώρα...
καθιστώντας τον θάνατο, το συνειδητοποιώ...
Ότι ο Άρης θα συνεχίσει
να προσπαθεί να σας σκοτώσει.
Έτσι να είσαι έξυπνη.
Έχεις ήδη καταστρέψει έναν πλανήτη.
Μην κάνεις το ίδιο με αυτόν.
Όχι μετά από όλες αυτές τις θυσίες.
Έτσι, πατέρα...
- Επιστρέφεις στην Γη τώρα;
- Σε χρειαζόμαστε εδώ, Φόστερ.
Εγώ δεν πάω πουθενά.